## 钩子
这些函数可以用来控制测试用例的执行顺序和执行前后的操作，从而提供更灵活的测试环境和测试设置。
1. beforeEach(): 这个函数用于在每个测试用例之前执行一次，可以用来设置测试环境或者进行一些准备工作。
2. beforeAll(): 这个函数用于在所有测试用例之前执行一次，通常用于设置全局的测试环境或者进行一些全局的准备工作。
3. afterEach(): 这个函数用于在每个测试用例执行之后执行一次，可以用来进行一些清理工作或者收集测试结果。
4. afterAll(): 这个函数用于在所有测试用例执行之后执行一次，通常用于进行一些全局的清理工作或者收集最终的测试结果。

通过其默认的 “BDD” 风格的界面，Mocha 提供了 before()、after()、beforeEach() 和 afterEach() 钩子。 这些应该用于设置前提条件并在测试后进行清理。
```js
describe('hooks', function () {
  before(function () {
    // runs once before the first test in this block
  });

  after(function () {
    // runs once after the last test in this block
  });

  beforeEach(function () {
    // runs before each test in this block
  });

  afterEach(function () {
    // runs after each test in this block
  });

  // test cases
});
```
测试可以出现在钩子之前、之后或散布在钩子之中。 钩子将按照它们定义的顺序运行（视情况而定）； 所有 before() 钩子运行（一次），然后运行任何 beforeEach() 钩子、测试、任何 afterEach() 钩子，最后运行 after() 钩子（一次）。

## 描述钩子
任何钩子都可以通过可选描述来调用，从而更容易查明测试中的错误。 如果为钩子指定了命名函数，则在未提供描述的情况下将使用该名称。
```js
beforeEach(function () {
  // beforeEach hook
});

beforeEach(function namedFun() {
  // beforeEach:namedFun
});

beforeEach('some description', function () {
  // beforeEach:some description
});
```

## 异步钩子
所有钩子（before()、after()、beforeEach()、afterEach()）也可以是同步或异步的，其行为与常规测试用例非常相似。 例如，你可能希望在每次测试之前使用虚拟内容填充数据库：
```js
describe('Connection', function () {
  var db = new Connection(),
    tobi = new User('tobi'),
    loki = new User('loki'),
    jane = new User('jane');

  beforeEach(function (done) {
    db.clear(function (err) {
      if (err) return done(err);
      db.save([tobi, loki, jane], done);
    });
  });

  describe('#find()', function () {
    it('respond with matching records', function (done) {
      db.find({type: 'User'}, function (err, res) {
        if (err) return done(err);
        res.should.have.length(3);
        done();
      });
    });
  });
});
```



