---
title: 构建包大小优化
sidebar_position: 1
---

## 前言
1. 影响开发体验的地方是首次编译和后续的增量编译
2. 网站性能优化主要在构建体积上

## 优化1.去掉开发环境下的配置,不需要热加载这类只用于开发环境的东西
https://www.webpackjs.com/guides/production/

当你需要区分开发环境和生产环境的 Webpack 配置时，使用不同的配置文件
* webpack.dev.js
* webpack.prod.js
以分别适用于开发环境和生产环境。

1. 将通用配置提取为共享配置：将那些在两个配置文件中相同的配置选项提取到一个共享的配置文件，通常称为 "webpack.common.js"。这些选项包括入口点（entry）、输出（output）、加载器（loaders）、插件（plugins）等。
2. 合并配置：使用 webpack-merge 等工具将共享配置和环境特定配置合并。例如，在 "webpack.dev.js" 和 "webpack.prod.js" 中：
>"webpack.dev.js" 配置可以包括开发环境特定的选项，如热模块替换（Hot Module Replacement）：
```js
// webpack.dev.js
const { merge } = require('webpack-merge');
const common = require('./webpack.common.js');

module.exports = merge(common, {
  mode: 'development',
  devtool: 'inline-source-map',
  devServer: {
    contentBase: './dist',
  },
  // 添加其他开发环境选项
});
```
```js
// webpack.prod.js
const { merge } = require('webpack-merge');
const common = require('./webpack.common.js');

module.exports = merge(common, {
  mode: 'production',
  // 添加其他生产环境选项
});
```

3. 修改 package.json 中的脚本：在 package.json 中，你可以使用不同的脚本命令来指定使用的配置文件
```json
"scripts": {
  "start": "webpack serve --config webpack.dev.js",
  "build": "webpack --config webpack.prod.js"
}
```

## 优化2.选择合适的SourceMap
为了提高前端项目的性能和不同浏览器上的兼容性，我们线上环境的代码一般都要经过如下等处理：
- 压缩混淆，减小体积
- 多个文件合并，减少 HTTP 请求数
- 将 es6+代码转换成浏览器能够识别的 es5 代码

经过如上的步骤之后，我们代码的性能和兼容性提高了，然后由于转换后的代码和源代码的不同，会导致我们的开发调试变得很困难，SourceMap 的诞生就是为了解决如上问题的。

简而言之，SourceMap 就是一个储存着代码位置信息的文件，转换后的代码的每一个位置，所对应的转换前的位置。有了它，点击浏览器的控制台报错信息时，可以直接显示出错源代码位置而不是转换后的代码。
```js
devtool: false; // 一般用于production环境，没有sourcemap映射。
```

### 如何选择 devtool? production官方推荐的 devtool 有4种：
在生产环境中，我们的目标则转向于关注更小的 bundle，更轻量的 source map。
线上环境没有绝对的最优选择一说，根据自己业务需要去选择即可，很多项目也是选择除上述4种之外的 cheap-module-source-map 选项。
* none
* source-map
* hidden-source-map
* nosources-source-map

### development环境
开发环境(development)和生产环境(production)的构建目标差异很大。在开发环境中，我们需要具有强大的、具有实时重新加载(live reloading)或热模块替换(hot module replacement)能力的 source map 和 localhost server。

- source-map：会单独生成相应的main.js.map文件。如：
  * cheap-source-map：没有列的映射，忽略loader的sourcemap。
  * cheap-module-source-map：没有列映射的.map文件，且loader的sourcemap只包含对应行的。

只需要考虑打包速度快、调试方便，官方推荐以下4种：
- eval
- eval-source-map
- eval-cheap-source-map
- eval-cheap-module-source-map
大多数情况下我们选择 eval-cheap-module-source-map 即可。

### SourceMap实战：设置devtool:false

```js
module.exports = function (webpackEnv) {
  const isEnvDevelopment = webpackEnv === 'development';
  const isEnvProduction = webpackEnv === 'production';

  ...

  return {
    target: ['browserslist'],
    mode: isEnvProduction ? 'production' : isEnvDevelopment && 'development',
    // Stop compilation early in production
    bail: isEnvProduction,
    devtool: false,
    /*
    devtool: isEnvProduction
      ? shouldUseSourceMap
        ? 'source-map'
        : false
      : isEnvDevelopment && 'cheap-module-source-map',
    */
  }

  ...

}
```


## 优化3.开启tree shaking,不会打包打包未使用的es6模块
[官方文档：tree-shaking](https://webpack.js.org/guides/tree-shaking/)

`import`但未实际使用的模块使用webpack还会对它打包?

tree shaking扫描所有 ES6 的 export，找出被 import 的内容并添加到最终代码中。tree shaking的使用时源码必须遵循ES6的模块规范`import & export`，CommonJS 规范`require`则无法使用。也就是说，需要给babel里面配置一下"es6不要解析"：
```js
// .babelrc
{
    "presets": [
        ["es2015", {"modules": false}]
    ]
}
```

* tree shaking对于方法的处理
>通过tree shaking设置后，webpack里面会将没有使用的方法标记为：
unused harmony export xxx，但代码仍然保留。（webpack编译后的源码里面仍然包含没有使用的方法）。随后使用UglifyJSPlugin进行第二步，将已经标记的没有使用的方法进行删除。

* tree shaking对于类的处理
>与标记方法不同，webpack打包时会将整个类进行标记，也就是说，即使类里面的方法没有被使用也会进行打包编译。 这表明 webpack tree shaking 只处理顶层内容，例如类和对象内部都不会再被分别处理。
综上所述，可以得出 “对于已经 import 但未实际使用的模块使用 webpack 还会对它打包” 。

## 优化4.js 压缩
```
实际上 webpack4.0 默认是使用 terser-webpack-plugin 这个压缩插件，在此之前是使用 uglifyjs-webpack-plugin，

两者的区别是后者对 ES6 的压缩不是很好，同时我们可以开启 parallel 参数，使用多进程压缩，加快压缩。
```

```js
// config/webpack.common.js
const TerserPlugin = require("terser-webpack-plugin");
// ...
const commonConfig = {
  // ...
  optimization: {
    minimize: true,
    minimizer: [
      new TerserPlugin({
        parallel: 4, // 开启几个进程来处理压缩，默认是 os.cpus().length - 1
      }),
    ],
  },
  // ...
};
```

## 优化5.压缩 CSS
我们可以借助 optimize-css-assets-webpack-plugin 插件来压缩 css，其默认使用的压缩引擎是 cssnano。 具体使用如下：
```js
// config/webpack.prod.js
const OptimizeCSSAssetsPlugin = require("optimize-css-assets-webpack-plugin");
// ...
const prodConfig = {
  // ...
  optimization: {
    minimizer: [
      new OptimizeCSSAssetsPlugin({
        assetNameRegExp: /\.optimize\.css$/g,
        cssProcessor: require("cssnano"),
        cssProcessorPluginOptions: {
          preset: ["default", { discardComments: { removeAll: true } }],
        },
        canPrint: true,
      }),
    ],
  },
};
```

## 优化6.图片压缩
借助 image-webpack-loader 帮助我们来实现。它是基于 imagemin 这个 Node 库来实现图片压缩的。
只要在 file-loader 之后加入 image-webpack-loader 即可:
```js
// config/webpack.common.js
// ...
module: {
  rules: [
    {
      test: /\.(png|jpg|gif)$/,
      use: [
        {
          loader: "file-loader",
          options: {
            name: "[name]_[hash].[ext]",
            outputPath: "images/",
          },
        },
        {
          loader: "image-webpack-loader",
          options: {
            // 压缩 jpeg 的配置
            mozjpeg: {
              progressive: true,
              quality: 65,
            },
            // 使用 imagemin**-optipng 压缩 png，enable: false 为关闭
            optipng: {
              enabled: false,
            },
            // 使用 imagemin-pngquant 压缩 png
            pngquant: {
              quality: "65-90",
              speed: 4,
            },
            // 压缩 gif 的配置
            gifsicle: {
              interlaced: false,
            },
            // 开启 webp，会把 jpg 和 png 图片压缩为 webp 格式
            webp: {
              quality: 75,
            },
          },
        },
      ],
    },
  ];
}
```
