
语法太复杂，有的时候真的要靠区分:: . 和 ->来降低编译器的复杂度
双冒汗是域限定符号，不是同一个东西，就不说了。点和箭头，后面接成员变量，函数，本质上是不太一样的。从语法上来讲，前者是一个变量或者语法糖里的引用，后者是一个指针类型。

# ::
::是作用域运算符/作用域解析运算符，A::B表示作用域A中的名称B，A可以是名字空间、类、结构；

命名空间及其全局变量和静态变量,类的静态常量变量函数都要用双冒号

"::"在c中表示作用域和所属关系。"::"是运算符中等级最高的，它分为三种，分别如下：

最常见的场景如下：
```c
using std::cout;
int main()
{
    int a;
    std::cin >> a;
    cout << a << std::endl; 
    return 0;
}
```

* 类作用域操作符
“::”指明了成员函数所属的类。如：M::f(s)就表示f(s)是类M的成员函数。
作用域，如果想在类的外部引用静态成员函数，或在类的外部定义成员函数都要用到。使用命名空间里的类型或函数也要用到（如：std::cout, std::cin, std::string 等等）

* 表示“域操作符”
例：声明了一个类A，类A里声明了一个成员函数void f()，但没有在类的声明里给出f的定义，那么在类外定义f时， 就要写成void A::f()，表示这个f()函数是类A的成员函数。


* 表示引用成员函数及变量，作用域成员运算符
例：System::Math::Sqrt() 相当于System.Math.Sqrt()

### 基类成员
在某些情况下，希望对虚函数的调用不要进行动态绑定，而是强迫其执行虚函数的某个特定版本。通常情况下，只有成员函数（或友元）中的代码才需要使用。
```c
class Window{
public:
    virtual void onResize(){}
};

class SpecialWindow : public Window{
public:
    virtual void onResize(){
        Window::onResize();
    }
}；
```

如果一个派生类虚函数需要调用它的基类版本，但是没有使用作用域运算符，则在运行时该调用将被解析为对派生类自身的调用，从而导致无限递归。

### 命名空间中使用
```c
namespace my{
    void print(){
        cout << "namespace" << endl;
    }
}
int main()
{
    my::print();
    return 0;
}
```

### 在类中使用
::的前面一般是类名称，后面一般是该类的成员名称，c为例避免不同的类有名称相同的成员而采用作用域的方式进行区分。

例如：A,B表示两个类，在A,B中都有成员member。
```
A::member就表示类A中的成员member。
B::member就表示类B中的成员member。
```

### 在类外定义成员函数
```c
class A{
public:
    void funA();
};
void A::funA(){
    cout << "A::funA" << endl;
}
```
```c
class CA{
  public:
    int va_var;
    int add(int a,int b);
    int add(int a);
}
// 在实现这个函数必须这样写
int CA::add(int a,int b){
  return a + b:
}

// ::也常用于在类变量内部作为当前类实例的的元素进行表示
int CA::add(int a){
  return a + ::va_var;
}
```

### 覆盖名字查找
当全局变量在局部函数中与其中某个变量重名，那么就可以用::来区

下面的例子中，有一个全局的height变量，但是函数fun的参数把全局的那个height隐藏了，如果我们需要的是外层作用域中的名字，可以显式地通过作用域运算符来进行请求：
```c
int height = 0;
void fun(int height){
    cout << height << endl; // 局部
    cout << ::height << endl; // 表示全局
}
```

# :
c中，struct与class关键字都用来声明一个类，唯一区别是，前者类成员默认是public，后者类成员默认是private。
类声明后接的冒号代表该类按给定的属性继承自冒号后面的类。

例如: struct A : public B A按public模式继承自B


# 符号.和->的作用和区别
* 如果是一个对象/引用 调用成员用"."
* 如果是指针对象调用成员函数用"->"

A.B则A为对象或者结构体；点号（.）左边必须为实体。

A->B则A为指针，->是成员提取，A->B是提取A中的成员B，A只能是指向类、结构、联合的指针；
箭头（->）左边必须为指针；
```c
class A
{
public:
    int a = 0;
};
int main()
{
    A b;
    A *p = &b;
    b.a; // 类类型的对象访问类的成员
    p->a; // 类类型的指针访问类的成员
}
```