## 01.js 实现继承

> **1.js 只支持实现继承。（接口继承不支持）。**
>
> 实现继承主要依靠 原型链。**其基本思想是利用原型让一个引用类型继承另一个引用类型的属性和方法。**
>
> **2.构造函数，原型，实例的关系**
>
> 每一个构造函数都有一个原型对象，原型对象包含一个指向构造函数的指针
>
> 而实例都包含一个指向原型对象的内部指针。
>
> **3.原型链**
>
> 假如让原型对象等于另一个类型的实例，此时的原型对象将包含一个指向另一个原型的指针。------>假如另一个原型又是另一个类型的实例，那就构成了原型链。
>
> **实现的本质是重写原型对象，代之以一个新类型的实例。**
>
> ```
> function SuperType() {
>     this.property = true;
> }
>
> SuperType.prototype.getSuperValue = function () {
>     return this.property;
> };
> function SubType() {
>     this.subproperty = false;
> }
> //继承了SuperType
> SubType.prototype = new SuperType();
> SubType.prototype.getSubValue = function () {
>     return this.subproperty;
> };
> var instance = new SubType();
> alert(instance.getSuperValue()); //true
> ```

**2.借用构造函数**

```
function SuperType(){
this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
function SubType(){
//继承了SuperType
SuperType.call(this);
}
var instance1 = new SubType();
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors); //"red,blue,green,black"
var instance2 = new SubType();
alert(instance2.colors); //"red,blue,green"
```

如果仅仅是借用构造函数，那么也将无法避免构造函数模式存在的问题——方法都在构造函数中定义，因此函数复用就无从谈起了。而且，在超类型的原型中定义的方法，对子类型而言也是不可见的，结果所有类型都只能使用构造函数模式。考虑到这些问题，借用构造函数的技术也是很少单独使用的。

**3.组合继承**

```
function SuperType(name){
this.name = name;
this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
SuperType.prototype.sayName = function(){
alert(this.name);

};
function SubType(name, age){
//继承属性
SuperType.call(this, name);
this.age = age;
}
//继承方法
SubType.prototype = new SuperType();
SubType.prototype.constructor = SubType;
SubType.prototype.sayAge = function(){
alert(this.age);
};
var instance1 = new SubType("Nicholas", 29);
instance1.colors.push("black");
alert(instance1.colors); //"red,blue,green,black"
instance1.sayName(); //"Nicholas";
instance1.sayAge(); //29
var instance2 = new SubType("Greg", 27);
alert(instance2.colors); //"red,blue,green"
instance2.sayName(); //"Greg";
instance2.sayAge(); //27
```

在这个例子中，SuperType 构造函数定义了两个属性：name 和 colors。SuperType 的原型定义了一个方法 sayName()。SubType 构造函数在调用 SuperType 构造函数时传入了 name 参数，紧接着又定义了它自己的属性 age。然后，将 SuperType 的实例赋值给 SubType 的原型，然后又在该新原型上定义了方法 sayAge()。这样一来，就可以让两个不同的 SubType 实例既分别拥有自己属性——包括 colors 属性，又可以使用相同的方法了。

组合继承避免了原型链和借用构造函数的缺陷，融合了它们的优点，成为 JavaScript 中最常用的继承模式。而且，instanceof 和 isPrototypeOf()也能够用于识别基于组合继承创建的对象。

**4.原型式继承**

```
function object(o){
function F(){}
F.prototype = o;
return new F();
}
```

在 object()函数内部，先创建了一个临时性的构造函数，然后将传入的对象作为这个构造函数的原型，最后返回了这个临时类型的一个新实例。从本质上讲，object()对传入其中的对象执行了一次浅复制。来看下面的例子。

```
var person = {
name: "Nicholas",
friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};
var anotherPerson = object(person);
anotherPerson.name = "Greg";
anotherPerson.friends.push("Rob");
var yetAnotherPerson = object(person);
yetAnotherPerson.name = "Linda";
yetAnotherPerson.friends.push("Barbie");
alert(person.friends); //"Shelby,Court,Van,Rob,Barbie"
```

克罗克福德主张的这种原型式继承，要求你必须有一个对象可以作为另一个对象的基础。如果有这么一个对象的话，可以把它传递给 object()函数，然后再根据具体需求对得到的对象加以修改即可。在这个例子中，可以作为另一个对象基础的是 person 对象，于是我们把它传入到 object()函数中，然后该函数就会返回一个新对象。这个新对象将 person 作为原型，所以它的原型中就包含一个基本类型值属性和一个引用类型值属性。这意味着 person.friends 不仅属于 person 所有，而且也会被 anotherPerson 以及 yetAnotherPerson 共享。实际上，这就相当于又创建了 person 对象的两个副本。

ECMAScript 5 通过新增 Object.create()方法规范化了原型式继承。这个方法接收两个参数：一个用作新对象原型的对象和（可选的）一个为新对象定义额外属性的对象。在传入一个参数的情况下，Object.create()与 object()方法的行为相同。

```
var person = {
name: "Nicholas",
friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};
var anotherPerson = Object.create(person);
anotherPerson.name = "Greg";
anotherPerson.friends.push("Rob");
var yetAnotherPerson = Object.create(person);
yetAnotherPerson.name = "Linda";
yetAnotherPerson.friends.push("Barbie");
alert(person.friends); //"Shelby,Court,Van,Rob,Barbie"
```

Object.create()方法的第二个参数与 Object.defineProperties()方法的第二个参数格式相同：每个属性都是通过自己的描述符定义的。以这种方式指定的任何属性都会覆盖原型对象上的同名属性。例如：

```
var person = {
name: "Nicholas",
friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};

var anotherPerson = Object.create(person, {
name: {
value: "Greg"
}
});
alert(anotherPerson.name); //"Greg"
```

支持 Object.create()方法的浏览器有 IE9+、Firefox 4+、Safari 5+、Opera 12+和 Chrome。

在没有必要兴师动众地创建构造函数，而只想让一个对象与另一个对象保持类似的情况下，原型式继承是完全可以胜任的。不过别忘了，包含引用类型值的属性始终都会共享相应的值，就像使用原型模式一样。

**5.寄生式继承**

寄生式（parasitic）继承是与原型式继承紧密相关的一种思路，并且同样也是由克罗克福德推而广之的。寄生式继承的思路与寄生构造函数和工厂模式类似，即创建一个仅用于封装继承过程的函数，该函数在内部以某种方式来增强对象，最后再像真地是它做了所有工作一样返回对象。以下代码示范了寄生式继承模式。

```
function createAnother(original){
var clone = object(original); //通过调用函数创建一个新对象
clone.sayHi = function(){ //以某种方式来增强这个对象
alert("hi");
};
return clone; //返回这个对象
}
```

在这个例子中，createAnother()函数接收了一个参数，也就是将要作为新对象基础的对象。然后，把这个对象（original）传递给 object()函数，将返回的结果赋值给 clone。再为 clone 对象添加一个新方法 sayHi()，最后返回 clone 对象。可以像下面这样来使用 createAnother()函数：

```
var person = {
name: "Nicholas",
friends: ["Shelby", "Court", "Van"]
};
var anotherPerson = createAnother(person);
anotherPerson.sayHi(); //"hi"
```

这个例子中的代码基于 person 返回了一个新对象——anotherPerson。新对象不仅具有 person 的所有属性和方法，而且还有自己的 sayHi()方法。
在主要考虑对象而不是自定义类型和构造函数的情况下，寄生式继承也是一种有用的模式。前面示范继承模式时使用的 object()函数不是必需的；任何能够返回新对象的函数都适用于此模式。

使用寄生式继承来为对象添加函数，会由于不能做到函数复用而降低效率；这一
点与构造函数模式类似。

**6.寄生组合式继承**

前面说过，组合继承是 JavaScript 最常用的继承模式；不过，它也有自己的不足。组合继承最大的问题就是无论什么情况下，都会调用两次超类型构造函数：一次是在创建子类型原型的时候，另一次是在子类型构造函数内部。没错，子类型最终会包含超类型对象的全部实例属性，但我们不得不在调用子类型构造函数时重写这些属性。再来看一看下面组合继承的例子。

```
function SuperType(name){
this.name = name;
this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
SuperType.prototype.sayName = function(){
alert(this.name);
};
function SubType(name, age){
SuperType.call(this, name); //第二次调用SuperType()
this.age = age;
}
SubType.prototype = new SuperType(); //第一次调用SuperType()
SubType.prototype.constructor = SubType;
SubType.prototype.sayAge = function(){
alert(this.age);
};
```

加粗字体的行中是调用 SuperType 构造函数的代码。在第一次调用 SuperType 构造函数时，SubType.prototype 会得到两个属性：name 和 colors；它们都是 SuperType 的实例属性，只不过现在位于 SubType 的原型中。当调用 SubType 构造函数时，又会调用一次 SuperType 构造函数，这一次又在新对象上创建了实例属性 name 和 colors。于是，这两个属性就屏蔽了原型中的两个同名属性。图 6-6 展示了上述过程。
如图 6-6 所示，有两组 name 和 colors 属性：一组在实例上，一组在 SubType 原型中。这就是调用两次 SuperType 构造函数的结果。好在我们已经找到了解决这个问题方法——寄生组合式继承。

所谓寄生组合式继承，即通过借用构造函数来继承属性，通过原型链的混成形式来继承方法。其背后的基本思路是：不必为了指定子类型的原型而调用超类型的构造函数，我们所需要的无非就是超类型原型的一个副本而已。本质上，就是使用寄生式继承来继承超类型的原型，然后再将结果指定给子类型的原型。寄生组合式继承的基本模式如下所示。

```
function inheritPrototype(subType, superType){
var prototype = object(superType.prototype); //创建对象
prototype.constructor = subType; //增强对象
subType.prototype = prototype; //指定对象
}
```

这个示例中的 inheritPrototype()函数实现了寄生组合式继承的最简单形式。这个函数接收两个参数：子类型构造函数和超类型构造函数。在函数内部，第一步是创建超类型原型的一个副本。第二步是为创建的副本添加 constructor 属性，从而弥补因重写原型而失去的默认的 constructor 属性。最后一步，将新创建的对象（即副本）赋值给子类型的原型。这样，我们就可以用调用 inherit-Prototype()函数的语句，去替换前面例子中为子类型原型赋值的语句了，例如

```
function SuperType(name){
this.name = name;
this.colors = ["red", "blue", "green"];
}
SuperType.prototype.sayName = function(){
alert(this.name);
};
function SubType(name, age){
SuperType.call(this, name);
this.age = age;
}
inheritPrototype(SubType, SuperType);
SubType.prototype.sayAge = function(){
alert(this.age);
};
```

这个例子的高效率体现在它只调用了一次 SuperType 构造函数，并且因此避免了在 SubType.prototype 上面创建不必要的、多余的属性。与此同时，原型链还能保持不变；因此，还能够正常使用 instanceof 和 isPrototypeOf()。开发人员普遍认为寄生组合式继承是引用类型最理想的继承范式
