常见的⼀些字符编码⽅式⽆⾮有：Unicode、ASCII、GBK、GB2312、UTF-8。下⾯先对常见的这⼀些字符编码⽅式作下说明：


## ASCII码
这是美国在19世纪60年代的时候为了建⽴英⽂字符和⼆进制的关系时制定的编码规范，它能表⽰128个字符，其中包括英⽂字符、阿拉伯
数字、西⽂字符以及32个控制字符。它⽤⼀个字节来表⽰具体的字符，但它只⽤后7位来表⽰字符（2^7=128），最前⾯的⼀位统⼀规定
为0。


2.扩展的ASCII码
原本的ASCII码对于英⽂语⾔的国家是够⽤了，但是欧洲国家的⼀些语⾔会有拼⾳，这时7个字节就不够⽤了。因此⼀些欧洲国家就决定，
利⽤字节中闲置的最⾼位编⼊新的符号。⽐如，法语中的é的编码为130（⼆进制10000010）。这样⼀来，这些欧洲国家使 ⽤的编码体
系，可以表⽰最多256个符号。但这时问题也出现了：不同的国家有不同的字母，因此，哪怕它们都使⽤256个符号的编码⽅式，代表的字
母却不⼀样。⽐如，130在法语编码 中代表了é，在希伯来语编码中却代表了字母Gimel (ג)，在俄语编码中⼜会代表另⼀个符号。但是不管
怎样，所有这些编码⽅式中，0—127表⽰的符号是⼀样的，不⼀样的只是128—255的这⼀段。这个问题就直接促使了Unicode编码的产
⽣。

3.Unicode符号集
正如上⼀节所说，世界上存在着多种编码⽅式，同⼀个⼆进制数字可以被解释成不同的符号。因此，要想打开⼀个⽂本⽂件，就必须知道它
的编码⽅式，否则⽤错误的编码⽅式解读，就会出现乱码。为什么电⼦邮件常常出现乱码？就是因为发信⼈和收信⼈使⽤的编码⽅式不⼀
样。⽽Unicode就是这样⼀种编码：它包含了世界上所有的符号，并且每⼀个符号都是独⼀⽆⼆的。⽐如，U+0639表⽰阿拉伯字母
Ain，U+0041表⽰英语的⼤写字母A，U+4E25表⽰汉字“严”。具体的符号对应表，可以查询unicode.org，或者专门的汉字对应表 。
很多⼈都说Unicode编码，但其实Unicode是⼀个符号集（世界上所有符号的符号集），⽽不是⼀种新的编码⽅式。
但是正因为Unicode包含了所有的字符，⽽有些国家的字符⽤⼀个字节便可以表⽰，⽽有些国家的字符要⽤多个字节才能表⽰出来。即产⽣
了两个问题：第⼀，如果有两个字节的数据，那计算机怎么知道这两个字节是表⽰⼀个汉字呢？还是表⽰两个英⽂字母呢？第⼆，因为不同
字符需要的存储长度不⼀样，那么如果Unicode规定⽤2个字节存储字符，那么英⽂字符存储时前⾯1个字节都是0，这就⼤⼤浪费了存储空
间。

上⾯两个问题造成的结果是：1）出现了unicode的多种存储⽅式，也就是说有许多种不同的⼆进制格式，可以⽤来表⽰unicode。
2）unicode在很长⼀段时间内⽆法推⼴，直到互联⽹的出现。


## UTF-8
互联⽹的普及，强烈要求出现⼀种统⼀的编码⽅式。UTF-8就是在互联⽹上使⽤最⼴的⼀种unicode的实现⽅式。其他实现⽅式还包括
UTF-16和UTF-32，不过在互联⽹上基本不⽤。重复⼀遍，这⾥的关系是，UTF-8是Unicode的实现⽅式之⼀。
UTF-8最⼤的⼀个特点，就是它是⼀种变长的编码⽅式。它可以使⽤1~4个字节表⽰⼀个符号，根据不同的符号⽽变化字节长度。
UTF-8的编码规则很简单，只有两条：
1）对于单字节的符号，字节的第⼀位设为0，后⾯7位为这个符号的unicode码。因此对于英语字母，UTF-8编码和ASCII码是相同的。
2）对于n字节的符号（n>1），第⼀个字节的前n位都设为1，第n+1位设为0，后⾯字节的前两位⼀律设为10。剩下的没有提及的⼆进制
位，全部为这个符号的unicode码。

## 5.GBK/GB2312/GB18030
GBK和GB2312都是针对简体字的编码，只是GB2312只⽀持六千多个汉字的编码，⽽GBK⽀持1万多个汉字编码。⽽GB18030是⽤于繁
体字的编码。汉字存储时都使⽤两个字节来储存。

