## 原理
TypeScript 装饰器是一种特殊类型的声明，它可以附加到类声明、方法、属性或参数上，以修改类的行为

装饰器的实现原理其实是基于 JavaScript 的原型和闭包机制。

装饰器函数会接收被装饰的函数或类作为参数，并返回一个新的函数或类。在返回的函数或类中，可以对被装饰的函数或类进行修改或增强。

然后通过原型链和闭包机制，将返回的新函数或类与原函数或类关联起来。

在使用装饰器时，编译器会将装饰器函数转换为 JavaScript 代码，并插入到被装饰的函数或类中，从而实现装饰器的功能。

### 原型
在 JavaScript 中，每个对象都有一个原型链，通过原型链可以访问到该对象的原型。在使用装饰器时，我们通常会创建一个新的函数或类，并将其与被装饰的函数或类关联起来。这种关联通常是通过原型链实现的。
```js
function log(target: any, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
  const originalMethod = descriptor.value;
  descriptor.value = function(...args: any[]) {
    console.log(`Method ${propertyKey} called with args: ${JSON.stringify(args)}`);
    const result = originalMethod.apply(this, args);
    console.log(`Method ${propertyKey} returned ${JSON.stringify(result)}`);
    return result;
  };
  return descriptor;
}

class Calculator {
  @log
  add(x: number, y: number) {
    return x + y;
  }
}
```
在上面的例子中，我们定义了一个名为 log 的装饰器函数，并将其应用到 add 方法上。当 TypeScript 编译器编译这段代码时，它会将 @log 装饰器转换为以下代码：
```js
class Calculator {
  add(x: number, y: number) {
    // ...
  }
}
Calculator.prototype.add = log(Calculator.prototype, "add", Object.getOwnPropertyDescriptor(Calculator.prototype, "add"));
```

可以看到，编译器将 log 函数应用到 add 方法上，并通过原型链将 log 函数与 add 方法关联起来。

### 闭包
在 JavaScript 中，函数可以作为返回值返回，也可以作为参数传递。在使用装饰器时，我们通常会定义一个装饰器函数，并返回一个新的函数或类，用于对被装饰的函数或类进行增强或修改。这种返回值通常是一个闭包。

例如，下面是一个简单的装饰器示例：
```js
function log(target: any, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
  const originalMethod = descriptor.value;
  descriptor.value = function(...args: any[]) {
    console.log(`Method ${propertyKey} called with args: ${JSON.stringify(args)}`);
    const result = originalMethod.apply(this, args);
    console.log(`Method ${propertyKey} returned ${JSON.stringify(result)}`);
    return result;
  };
  return descriptor;
}
```

在上面的例子中，log 函数返回一个闭包，这个闭包包含了对 originalMethod 变量的引用。这个闭包在被调用时，可以访问到 originalMethod 变量，并对其进行修改或增强。通过闭包，我们可以实现对被装饰的函数或类进行动态修改的功能。

## 定义
装饰器是一种特殊类型的声明，它能够被附加到类声明，方法， 访问符，属性或参数上。装饰器使用 @expression这种形式，expression求值后必须为一个函数，它会在运行时被调用，被装饰的声明信息做为参数传入。

### 解析和理解注解
饰器其实是个很“黑科技”的东西，只要运行时修改类能实现的功能，都能用装饰器实现。所以，在这里说一下我对装饰器的抽象理解，也是我判断什么时候该使用装饰器的选型标准：
装饰器是一种特殊类型的声明，它能够被附加到类声明，方法， 访问符，属性或参数上。 装饰器使用 @expression这种形式，expression求值后必须为一个函数，它会在运行时被调用，被装饰的声明信息做为参数传入。
通俗的理解可以认为就是在原有代码外层包装了一层处理逻辑。

js的整个部署运行过程，可以分为构建期和运行期。而装饰器在构建期和运行期之间，给开发者开辟了一个“后构建期”、或者叫“前运行期”的空间，允许你在业务真正开始运行之前，加工你的代码。

可能有些时候，我们会对传入参数的类型判断、对返回值的排序、过滤，对函数添加节流、防抖或其他的功能性代码，基于多个类的继承，各种各样的与函数逻辑本身无关的、重复性的代码。

所以，对于装饰器，可以简单地理解为是非侵入式的行为修改。

### java中的注解 和 ts装饰器
Java的Annotation因为相当于多加了一层（标记 + 处理逻辑），是一把双刃剑。好处是，在不动代码的情况下你可以通过外部配置来修改程序的行为。比如给一个函数打上@Test标。如果通过UT框架运行，这些打标的函数会被当作是测试用例；但如果外部直接用普通的main启动，这些@Test就会没有一样，不会影响代码本身的逻辑。但反过来，也容易引来一些问题。比如有的时候，你很难知道那个根据标记执行的逻辑是不是真的跑了。也许你哪里配置拼错一个字，或者classpath少依赖一个包，就造成那个逻辑并没有真的执行。这时从表面上也许很难看出来出错了。

装饰器是一个有逻辑的，可以执行的函数，只不过其写法有些特殊要求；而Java里面的Annotation只是个标记，需要其他代码来“根据标记执行“。
但java世界里做类似decorator的事情，希望动态魔改一个函数的行为，可以用动态代理或者AOP。

Java中的注解则不同，它是从语言层面为代码中的类，函数，字段增加一些运行时可以读到的元数据，而注解的提供者要在运行时对这些元数据进行读取，并做相应的处理。
Java语言层面只提供定义注解类，编译时解析注解并保存到类文件中，在运行时提供反射机制供注解开发者读取这些元数据。

但注解的具体用法就八仙过海，各显神通了，不限于装饰器模式。

### 装饰器执行时机
修饰器对类的行为的改变，是代码编译时发生的（不是TypeScript编译，而是js在执行机中编译阶段），而不是在运行时。这意味着，修饰器能在编译阶段运行代码。也就是说，修饰器本质就是编译时执行的函数。

在Node.js环境中模块一加载时就会执行

### 装饰器本身其实就是一个函数，理论上忽略参数的话，任何函数都可以当做装饰器使用。

### 使用

使用多个装饰器,在这个模型下，当复合Contorller和Contorller1时，复合的结果Contorller(Contorller1(Admin))。
```TypeScript
function Contorller (target) {  
  // 可以通过target（类的构造函数）去做些事情
}

@Contorller @Contorller1
class Admin {}
```

### 工厂函数的装饰器
函数，它返回一个表达式，以供装饰器在运行时调用。也可以说是一个函数柯里化
```js
function Contorller (path) {
  // 返回一个装饰器函数
  return function (target) {
    target.prototype.root = path
  }
}

@Contorller('//www.test.com')
class Admin {
  getRoot () {
    console.log(this.root)
  }
}
```

## 装饰器的类型
* 类装饰器
* 访问器装饰器
* 属性装饰器
* 方法装饰器
* 参数装饰器，但是没有函数装饰器(function)

根据装饰器是否有参数
* 无参装饰器(一般装饰器)
* 有参装饰器(装饰器工厂)

装饰器加载顺序
类中不同声明上的装饰器将按以下规定的顺序应用：

1. 参数装饰器，然后依次是方法装饰器，访问符装饰器，或属性装饰器应用到每个实例成员。
2. 参数装饰器，然后依次是方法装饰器，访问符装饰器，或属性装饰器应用到每个静态成员。
3. 参数装饰器应用到构造函数。
4. 类装饰器应用到类。

### 类装饰器
类装饰器在类声明之前被声明（紧靠着类声明）。类装饰器应用于类构造函数，可以用来监视，修改或替换类定义。

当Admin类被声明的时候，会执行Contorller装饰器函数，然后我们在装饰器函数内向构造函数的原型上添加了一个getName方法;

当类被实例化后，当然就可以去调用我们通过装饰器注入进去的方法
```js
// 定义一个类装饰器
function Contorller (target) {
  target.prototype.getName = function () {
    console.log('test')
  }
}

// 使用类装饰器
@Contorller
class Admin {}

// 实例化类
const admin = new Admin()
admin.getName() // 打印 test
```

>应用于类构造函数，其参数是类的构造函数。注意class并不是像Java那种强类型语言中的类，而是JavaScript构造函数的语法糖。

```ts
function helloWord(target: any) {
    console.log('hello Word!');
}

@helloWord
class HelloWordClass {

}

// 使用tsc编译后,执行命令node helloword.js，输出结果如下：hello Word!
```

```ts
function addAge(args: number) {
    return function (target: Function) {
        target.prototype.age = args;
    };
}

@addAge(18)
class Hello {
    name: string;
    age: number;
    constructor() {
        console.log('hello');
        this.name = 'yugo';
    }
}

console.log(Hello.prototype.age);//18
let hello = new Hello();

console.log(hello.age);//18
```

### 方法装饰器
它会被应用到方法的 属性描述符上，可以用来监视，修改或者替换方法定义。
方法装饰会在运行时传入下列3个参数：
1. 对于静态成员来说是类的构造函数，对于实例成员是类的原型对象。
2. 成员的名字。
3. 成员的属性描述符{value: any, writable: boolean, enumerable: boolean, configurable: boolean}。
```ts
function addAge(constructor: Function) {
  constructor.prototype.age = 18;
}
function method(target: any, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
   console.log(target);
   console.log("prop " + propertyKey);
   console.log("desc " + JSON.stringify(descriptor) + "\n\n");
};
@addAge
class Hello{
  name: string;
  age: number;
  constructor() {
    console.log('hello');
    this.name = 'yugo';
  }
  @method
  hello(){
    return 'instance method';
  }
  @method
  static shello(){
    return 'static method';
  }
}

我们得到的结果是:
Hello { hello: [Function] }
prop hello
desc {"writable":true,"enumerable":true,"configurable":true}
{ [Function: Hello] shello: [Function] }
prop shello
desc {"writable":true,"enumerable":true,"configurable":true}
```

假如我们修饰的是 hello 这个实例方法，第一个参数将是原型对象，也就是 Hello.prototype。
假如是 shello 这个静态方法，则第一个参数是构造器 constructor。第二个参数分别是属性名，第三个参数是属性修饰对象。


方法装饰器声明在一个方法的声明之前（紧靠着方法声明）。它会被应用到方法的 属性描述符上，可以用来监视，修改或者替换方法定义。方法装饰器表达式会在运行时当作函数被调用，它有三个参数：
1. 对于静态方法来说是类的构造函数，对于原型方法来说是类的原型对象。
2. 方法的名字。
3. 方法的属性描述符{value: any, writable: boolean, enumerable: boolean, configurable: boolean}。
```js
function Get (path) {
  return function (target, methodName, descriptor) {
    /* 这里是可以改写方法的
     let fn = attributes.value
     attributes.value = function () { 
       console.log(`改写了了${methodName}方法`)
       将path传入
       fn.call(target, path)
     }
    */
    console.log(target)
    console.log(`method:${methodName}`)
    console.log(`descriptor:${JSON.stringify(descriptor)}`)
  }
}

class Admin {
  @Get('/setname')
  static setName () {}
  @Get('/getName')  
  getName () {}
}

// 输出结果
/*
Admin { getName: [Function] }
method:getName
descriptor:{"writable":true,"enumerable":true,"configurable":true}

{ [Function: Admin] setName: [Function] }
method:setName
desc {"writable":true,"enumerable":true,"configurable":true}
*/
```
根据打印的结果，可以看到，如果装饰的是静态方法，第一个参数将是一个构造函数；如果装饰的不是一个静态方法，那么第一个参数将会是一个原型对象。
装饰器的实现使用了ES5的 Object.defineProperty 方法，这三个参数也和这个方法的参数一致。装饰器的本质就是一个函数语法糖，通过Object.defineProperty来修改类中一些属性，descriptor参数也是一个对象，是针对key属性的描述符，里面有控制目标对象的该属性是否可写的writable属性等




### 访问器装饰器
访问器装饰器应用于访问器的属性描述符，可用于观察，修改或替换访问者的定义。 访问器装饰器不能在声明文件中使用，也不能在任何其他环境上下文中使用（例如在声明类中）。
注意: TypeScript不允许为单个成员装饰get和set访问器。相反，该成员的所有装饰器必须应用于按文档顺序指定的第一个访问器。这是因为装饰器适用于属性描述符，它结合了get和set访问器，而不是单独的每个声明。

访问器装饰器表达式会在运行时当作函数被调用，传入下列3个参数：
1.对于静态成员来说是类的构造函数，对于实例成员是类的原型对象。
2.成员的名字。
3.成员的属性描述符。
```ts
下面是使用了访问器装饰器（@configurable）的例子，应用于Point类的成员上：
class Point {
    private _x: number;
    private _y: number;
    constructor(x: number, y: number) {
        this._x = x;
        this._y = y;
    }

    @configurable(false)
    get x() { return this._x; }

    @configurable(false)
    get y() { return this._y; }
}

function configurable(value: boolean) {
    return function (target: any, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
        descriptor.configurable = value;
    };
}
```



访问器装饰器声明在一个访问器的声明之前（紧靠着访问器声明）。访问器装饰器应用于访问器的属性描述符并且可以用来监视，修改或替换一个访问器的定义。

装饰器表达式会在运行时当作函数被调用，它的参数与方法访问器参数一样
```js
class Point {
    private _x: number;
    private _y: number;
    constructor(x: number, y: number) {
        this._x = x;
        this._y = y;
    }

    @configurable(false)
    get x() { return this._x; }

    @configurable(false)
    get y() { return this._y; }
}

function configurable(value: boolean) {
    return function (target: any, propertyKey: string, descriptor: PropertyDescriptor) {
        descriptor.configurable = value;
    };
}
```
在声明x，y访问器的时候，调用了configurable装饰器，通过装饰器设置了描述符对象中configurable属性的值


### 属性装饰器
属性装饰器表达式会在运行时当作函数被调用，传入下列2个参数：
1、对于静态成员来说是类的构造函数，对于实例成员是类的原型对象。
2、成员的名字。
```ts
function log(target: any, propertyKey: string) {
    let value = target[propertyKey];
    // 用来替换的getter
    const getter = function () {
        console.log(`Getter for ${propertyKey} returned ${value}`);
        return value;
    }
    // 用来替换的setter
    const setter = function (newVal) {
        console.log(`Set ${propertyKey} to ${newVal}`);
        value = newVal;
    };
    // 替换属性，先删除原先的属性，再重新定义属性
    if (delete this[propertyKey]) {
        Object.defineProperty(target, propertyKey, {
            get: getter,
            set: setter,
            enumerable: true,
            configurable: true
        });
    }
}
class Calculator {
    @log
    public num: number;
    square() {
        return this.num * this.num;
    }
}
let cal = new Calculator();
cal.num = 2;
console.log(cal.square());
// Set num to 2
// Getter for num returned 2
// Getter for num returned 2
// 4
```




属性装饰器声明在一个属性声明之前（紧靠着属性声明）。

注意：属性描述符不会做为参数传入属性装饰器，这与TypeScript是如何初始化属性装饰器的有关。因为目前没有办法在定义一个原型对象的成员时描述一个实例属性，并且没办法监视或修改一个属性的初始化方法。返回值也会被忽略。因此，属性描述符只能用来监视类中是否声明了某个名字的属性。

属性装饰器表达式会在运行时当作函数被调用，它有两个参数：
1. 对于静态属性来说是类的构造函数，对于原型属性来说是类的原型对象。
2. 属性的名字。
```js
function DefaultValue(value: string) {
    return function (target: any, propertyName: string) {
        target[propertyName] = value;
    }
}

class Hello {
    @DefaultValue("world")
    greeting: string;
}
console.log(new Hello().greeting); // 输出: world
```

在上面代码中，我们给greeting属性添加了一个工厂装饰器DefaultValue，装饰中通过第一参数原型对象和第二参数属性名称给greeting属性做了赋值操作，所以在最后就打印出了world。


### 方法参数装饰器
参数装饰器表达式会在运行时当作函数被调用，传入下列3个参数：

1. 对于静态成员来说是类的构造函数，对于实例成员是类的原型对象。
2. 参数的名字。
3. 参数在函数参数列表中的索引。
```ts
const parseConf = [];
class Modal {
    @parseFunc
    public addOne(@parse('number') num) {
        console.log('num:', num);
        return num + 1;
    }
}

// 在函数调用前执行格式化操作
function parseFunc(target, name, descriptor) {
    const originalMethod = descriptor.value;
    descriptor.value = function (...args: any[]) {
        for (let index = 0; index < parseConf.length; index++) {
            const type = parseConf[index];
            console.log(type);
            switch (type) {
                case 'number':
                    args[index] = Number(args[index]);
                    break;
                case 'string':
                    args[index] = String(args[index]);
                    break;
                case 'boolean':
                    args[index] = String(args[index]) === 'true';
                    break;
            }
            return originalMethod.apply(this, args);
        }
    };
    return descriptor;
}

// 向全局对象中添加对应的格式化信息
function parse(type) {
    return function (target, name, index) {
        parseConf[index] = type;
        console.log('parseConf[index]:', type);
    };
}
let modal = new Modal();
console.log(modal.addOne('10')); // 11
```

参数装饰器声明在一个参数声明之前（紧靠着参数声明）。参数装饰器应用于类构造函数或方法声明。
参数装饰器只能用来监视一个方法的参数是否被传入。

参数装饰器表达式会在运行时当作函数被调用，它有三个参数：

1. 对于静态成员来说是类的构造函数，对于实例成员是类的原型对象。
2. 参数的名字。
3. 参数在函数参数列表中的索引。
```js
function PathParam(paramName: string) {
    return function (target, methodName: string, paramIndex: number) {
        !target.meta && (target.meta = {});
        target.meta[paramIndex] = paramName;
    }
}

class HelloService {
    constructor() { }
    getUser( @PathParam("userId") userId: string) { }
}

console.log(HelloService.prototype.meta); // {'0':'userId'}
```

在getUser方法中使用了PathParam装饰器，在PathParam装饰器中，通过原型对象去设置了一个meta对象，然后对这个meta对象中通过参数下标和参数名称去添加键值，这样就形成了一个参数map。