---
title: 基础-高阶组件
sidebar_position: 16
---

## 高阶函数
将其他函数作为参数或将函数作为返回值，将其称为高阶函数。

## 高阶组件(high-order component)
类似于高阶函数，接收 React 组件作为输入，输出一个新的 React 组件。

高阶组件让代码更具有复用性、逻辑性与抽象特征。可以对 render 方法作劫持，也可以控制 props 与 state。

高阶组件其实是一个函数，接收一个组件作为参数，返回一个包装组件作为返回值，类似于高阶函数。高阶组件和装饰器就是一个模式，因此，高阶组件可以作为
装饰器来使用。

高阶组件（HOC）就是一个函数，且该函数接受一个组件作为参数，并返回一个新的组件，它只是一种组件的设计模式，这种设计模式是由react自身的组合性质必然产生的。我们将它们称为纯组件，因为它们可以接受任何动态提供的子组件，但它们不会修改或复制其输入组件中的任何行为。

### 作用
* 属性代理：可以将 HOC 接收到的 props 转换为另一种形式，或者将额外的 props 传递给被包装组件。

* 渲染劫持：可以通过修改组件的渲染逻辑来实现一些特定的需求，例如：渲染条件判断、错误处理等。

* 行为注入：可以在组件中注入一些行为，例如：订阅/取消订阅事件、获取/释放数据等。

### 例子
withLogging 是一个 HOC 函数，它接收一个组件作为参数，并返回一个新的组件。新的组件中，我们在 componentDidMount 和 componentWillUnmount 方法中打印日志，用来跟踪组件的生命周期。然后，我们将原组件通过 {...this.props} 的方式传递给新的组件，使其可以正常渲染。
```js
import React from 'react';

function withLogging(WrappedComponent) {
  return class extends React.Component {
    componentDidMount() {
      console.log(`Component ${WrappedComponent.name} mounted`);
    }

    componentWillUnmount() {
      console.log(`Component ${WrappedComponent.name} will unmount`);
    }

    render() {
      return <WrappedComponent {...this.props} />;
    }
  };
}

function MyComponent(props) {
  return <div>{props.text}</div>;
}

export default withLogging(MyComponent);
```

需要注意的是，由于 HOC 返回的是一个新组件，因此它会覆盖原组件的 displayName 属性。如果需要在开发工具中正确地显示组件名称，可以在 HOC 中手动设置 displayName 属性，例如：
```js
function withLogging(WrappedComponent) {
  class WithLogging extends React.Component {
    // ...
  }

  WithLogging.displayName = `withLogging(${WrappedComponent.displayName || WrappedComponent.name})`;

  return WithLogging;
}
```

使用：
```js
import React from 'react';
import withLogging from './withLogging';

function App() {
  return <div><MyComponent text="Hello, world!" /></div>;
}

export default withLogging(App);
```
通过这种方式，我们就可以在 App 组件中使用被包装后的 MyComponent 组件，并且在组件的生命周期中打印日志，以便于调试和跟踪组件的状态变化。

需要注意的是，使用 HOC 包装组件时，要注意 props 的传递问题。由于 HOC 会返回一个新的组件，因此需要将原组件的 props 传递给新组件，否则新组件将无法正常工作。在上面的示例中，我们使用 {...this.props} 将原组件的 props 传递给了新组件，这样就可以保证原组件的 props 能够正常地传递给包装后的组件。

## 高阶组件的实现方法-属性代理
关于反向继承，比较复杂,实际上，因为现在类组件用的并不多，反向继承也就用的不多了。 一般的，我们通过属性代理的方式就可以解决大部分问题。

属性组件通过被包裹的 React 组件来操作 props。

属性代理组件继承自React.Component，通过传递给被包装的组件props得名

```js
// 属性代理，把高阶组件接收到的属性传递给传进来的组件
function HOC(WrappedComponent) {
  return class PP extends React.Component {
    render() {
      return <WrappedComponent {...this.props}/>
    }
  }
}
```

### 属性代理的用途
+ 把 WrappedComponent 与其它 elements 包装在一起
+ 更改 props，可以对传递的包裹组件的WrappedComponent的props进行控制
+ 通过 refs 获取组件实例

### 1.属性代理实现高阶函数
在 render 方法中返回传入 WrappedComponent 的 React 组件。这样就可以通过高阶组件来传递 props，这种方法即为属性代理。

```js
const MyContainer = (WrappedComponent) => {
    return class extends Component {
        render() {
            return (
                <WrappedComponent
                    {...props}
                />
            )
        }
    }
}
export default MyContainer;
```

原始组件想要具备高阶组件对它的修饰，有两种方式。

### 方式一：
```js
export default MyContainer;

class MyComponent extends Component {
}

export default MyContainer(MyComponent);
```

### 方式二：
```js
// ES7 添加了 decorator 的属性，我们可以通过 decorator 来转换，以此简化高阶组件的调用。
@MyContainer
class MyComponent extends Component {
}

export default MyComponent;
```

## 功能上，高阶组件可以控制 props、通过 refs 使用引用、抽象 state 和使用其他元素包裹
属性代理有如下4点常见作用：
1. 操作props
2. 通过refs访问组件实例
3. 提取state
4. 用其他元素包裹WrappedComponent，实现布局等目的

### 1.控制 props
我们可以读取、增加、编辑或是移除从 WrappedComponent 传进来的 props，需要考虑到不能破坏原组件。应该尽量对高阶组件的 props 作新的命名以防止混淆。
```js
// 当调用该高阶组件时，就可以使用 text 这个新的 props了。
const MyContainer = (WrappedComponent) => {
    return class extends Component {
        render() {
            const newProps = {
                text: newText
            };
            return (
                <WrappedComponent
                    {...props}
                    {...newProps}
                />
            )
        }
    }
}

export default MyContainer;
```

### 2.通过 refs 使用引用
在高阶组件中，可以接受 refs 使用 WrappedComponent 的引用。
可以通过ref回调函数的形式来访问传入组件的实例，进而调用组件相关方法或其他操作。
```js
/*
当 WrappedComponent 被渲染时，refs 回调函数就会被执行，这样就会拿到一份 WrappedComponent 实例的引用。这就可以方便地用于读取或增加实例的 props，并调用实例的方法。
*/
const MyContainer = (WrappedComponent) => {
    return class extends Component {
        ref = (view) => {
            view.mentod();
        }
        render() {
            const props = Object.assign({}, this.props, {
                ref: this.ref
            });
            return (
                <WrappedComponent
                    {...props}
                />
            )
        }
    }
}

export default MyContainer;
```
### 3.  调用高阶组件时需要传入一些参数，可以用简单方式实现。
调用高阶组件时需要传入一些参数，可以用简单方式实现。
```js
function HOCFactoryFactory(...params) {
    return function HOCFactory(WrappedComponent) {
        return class HOC extends Component {
            render() {
                return (
                    <WrappedComponent 
                        {...this.props}
                    />
                );
            }
        }
    }
}
```

使用：
```js
HOCFactoryFactory(params)(WrappedComponent)

或者

@HOCFactoryFactory(params)
class WrappedComponent extends Component {
}
```

### 4.包裹WrappedComponent
为了封装样式、布局等目的，可以将WrappedComponent用组件或元素包裹起来。
例如:
```js
function ppHOC(WrappedComponent) {
  return class PP extends React.Component {
    render() {
      return (
        <div style={{display: 'block'}}>
          <WrappedComponent {...this.props}/>
        </div>
      )
    }
  }
}
```

## 反向继承
高阶组件继承于被包裹的 React 组件。

反向继承是继承自传递过来的组件
反向继承允许高阶组件通过 this 关键词获取 WrappedComponent，意味着它可以获取到 state，props，组件生命周期（component lifecycle）钩子，以及渲染方法（render），所以我们主要用它来做渲染劫持，比如在渲染方法中读取或更改 React Elements tree，或者有条件的渲染等。

