---
title: 前言
sidebar_position: 1
---

* 顺序搜索
* 内插搜索
* 二分搜索算法。


## 什么是符号表，也称为字典，也称为索引
```text
我们会使用符号表这个词来描述一张抽象的表格，我们会将信息（值）存储在其中，然后按照指定的键来搜索并获取这些信息。键和值的具体意义取决于不同的应用。

符号表有时被称为字典。在英语字典里，键就是单词，值就是单词对应的定义、发音和词源。

符号表有时又叫做索引，即书本最后将术语按照字母顺序列出以方便查找的那部分。在一本书的索引中，键就是术语，而值就是书中该术语出现的所有页码。
```

## 3.1　符号表-重要的数据结构
定义。 符号表是一种典型的抽象数据类型（请见第 1 章）：它代表着一组定义清晰的值以及相应的操作，使得我们能够将类型的实现和使用区分开来。

符号表是一种存储键值对的数据结构，支持两种操作：插入（put），即将一组新的键值对存入表中；查找（get），即根据给定的键得到相应的值。

符号表最主要的目的就是将一个键和一个值联系起来。

用例能够将一个键值对插入符号表并希望在之后能够从符号表的所有键值对中按照键直接找到相对应的值。

符号表通常是以哈希表、二叉搜索树等数据结构来实现，以支持快速的查找和更新操作。符号表的构建过程通常发生在编译器的前端，即词法分析和语法分析阶段。

我们会学习用三种经典的数据类型来实现高效的符号表
* 二叉查找树
* 红黑树
* 散列表

### 符号表是编程语言编译器中的一个重要数据结构，常用的符号表数据结构有：
1. 哈希表（Hash Table）：哈希表是一种基于哈希函数实现的数据结构，它可以快速地进行插入、删除和查找操作。在符号表中，哈希表通常用于存储全局变量、函数和常量等信息。

2. 二叉搜索树（Binary Search Tree）：二叉搜索树是一种具有左右子树有序性的二叉树，它可以快速地进行插入、删除和查找操作。在符号表中，二叉搜索树通常用于存储局部变量、参数等信息。

3. AVL树：AVL树是一种自平衡二叉搜索树，它可以保持树的高度平衡，从而保证插入、删除和查找等操作的时间复杂度都是O(log n)级别。

4. 红黑树（Red-Black Tree）：红黑树是一种自平衡二叉搜索树，它具有较好的平衡性和性能，并且能够在O(log n)的时间内完成插入、删除和查找等操作。在符号表中，红黑树通常用于存储类和函数等信息。

5. B树（B-Tree）：B树是一种多路搜索树，它可以在一个节点中存储多个元素，并且具有较好的磁盘访问性能。在符号表中，B树通常用于存储大型符号表的信息。

6. Trie树（字典树）：Trie树是一种特殊的树型数据结构，它用于存储字符串，并且支持高效的字符串查找和匹配操作。在符号表中，Trie树通常用于存储关键字和标识符等信息。

## 3.1-1 一种简单的泛型符号表
```java
API public class  ST<Key, Value> {

ST()创建一张符号表
void  put(Key key, Value val)将键值对存入表中（若值为空则将键 key 从表中删除）
Value  get(Key key)获取键 key 对应的值（若键 key 不存在则返回 null）
void  delete(Key key)从表中删去键 key（及其对应的值）
boolean  contains(Key key)键 key 在表中是否有对应的值
boolean  isEmpty()表是否为空
int  size()表中的键值对数量
Iterable<Key>  keys()表中的所有键的集合
}
```

```
我们的所有实现都遵循以下规则：
1.每个键只对应着一个值（表中不允许存在重复的键）；
2.当用例代码向表中存入的键值对和表中已有的键（及关联的值）冲突时，新的值会替代旧的值。这些规则定义了关联数组的抽象形式。

你可以将符号表想象成一个数组，键即索引，值即数组的元素。
在一个一般的数组中，键就是整型的索引，我们用它来快速访问数组的内容；

在一个关联数组（符号表）中，键可以是任意类型，但我们仍然可以用它来快速访问数组的内容。
```