---
title: 步骤1-预解析-变量提升
sidebar_position: 2
---

# 预解析：Pre-Parser语法分析器
执行 ：从上到下执行，但有例外(setTimeout,setInterval,ajax中的回调函数，事件中的函数需要触发执行)
## 定义
在解析过程中，V8 并不会一次性将所有的 JavaScript 解析为中间代码, 使用惰性编译的策略。对于不是立即执行的函数，只进行预解析（Pre Parser），只有当函数调用时，才对函数进行全量解析,是为了保证 JavaScript 初始时的运行性能。

Pre-Parser 解析器进行预解析时，只验证函数语法是否有效、解析函数声明、确定函数作用域，不生成 AST。
1. 预编译期间会将函数声明,变量声明提升至其对应作用域的最顶端。对于函数中内容预解析：把所有的函数定义提前，所有的变量声明提前，变量的赋值不提前
2. 函数声明和表达式之间的差别是:函数提升只会提升函数声明，而不会提升函数表达式;函数表达式创建的函数是在运行时进行赋值。
```
见：
project-workplace\js-babel\src\01-三种函数测试.js
```
3. 重点：函数声明的优先级高于变量生命的优先级
```js
console.log(a); //ƒ a()
console.log(cTest); //ƒ (){ return 3; }
console.log(cTest()) // 输出:3 说明了函数表达式和函数声明同样会提升
var a = 10;
function a(){
    return 10;
}
console.log(a); // 10;
var cTest =function(){
	return 3;
}
/*
变量名与函数名一致，但是并不会将函数a覆盖
相反的此时的变量a将会被忽略；因为在内存中其实存的仅仅是函数名（变量名）

因为变量a被忽略，所以这里不会打印出来undefined，而是会打印a函数;
*/
```

优点
1. 提高性能，提前为变量分配空间,预解析只会发生在通过var定义的变量和function，并在内存中安排好。剩下的语句需要等到执行阶段、等到执行到具体的某一句时才会生效。
4. 提升容错率,识别语法错误
### 例子2
```js
console.log('1:',foo1); // [Function: foo1]
foo1(); // foo1

console.log('2:',foo2); // undefined
foo2(); // 报错：TypeError: foo2 is not a function

function foo1 () {
    console.log('3: foo1');
};

var foo2 = function () {
    console.log('4: foo2');
};
```
### 通过作用域查看惰性编译:
我们要输出编译阶段的词法作用域内容，那么这个输出就与编译次数相关，而编译次数又与是否是惰性编译有关，因为惰性编译下，函数声明会在执行时编译；非惰性编译下，代码是一次性编译的。
```js
function add (x, y) {
    const num = 100
    let result = x + y + 100
    return `RESULT: ${result}`
}
console.log(add(20, 30))
```

--print-scopes 选项可以用来输出编译阶段的作用域情况。
```js
# 开启惰性编译（默认开启）
λ v8-debug --print-scopes test.js
Inner function scope:
function add () { // (0000021602C762E0) (12, 102)
  // 2 heap slots
  // local vars:
  LET result;  // (0000021602C785B0) never assigned
  VAR x;  // (0000021602C784D8) never assigned
  VAR y;  // (0000021602C78520) never assigned
  CONST num;  // (0000021602C78568) never assigned
}
Global scope:
global { // (0000021602C760C8) (0, 129)
  // will be compiled
  // 1 stack slots
  // temporary vars:
  TEMPORARY .result;  // (0000021602C76710) local[0]
  // local vars:
  VAR add;  // (0000021602C76550)
  // dynamic vars:
  DYNAMIC_GLOBAL console;  // (0000021602C767D0) never assigned

  function add () { // (0000021602C762E0) (12, 102)
    // lazily parsed
    // 2 heap slots
  }
}
Global scope:
function add (x, y) { // (0000021602C762E0) (12, 102)
  // will be compiled
  // 2 stack slots
  // local vars:
  LET result;  // (0000021602C76790) local[1], never assigned, hole initialization elided
  VAR x;  // (0000021602C76558) parameter[0], never assigned
  VAR y;  // (0000021602C76600) parameter[1], never assigned
  CONST num;  // (0000021602C766A8) local[0], never assigned, hole initialization elided
}
RESULT: 150
```

再来看一下关闭惰性编译以后，编译阶段的作用域情况:
```js
# 关闭惰性编译
λ v8-debug --print-scopes --no-lazy test.js
Global scope:
global { // (0000027D3AF9DF88) (0, 129)
  // will be compiled
  // 1 stack slots
  // temporary vars:
  TEMPORARY .result;  // (0000027D3AF9EB78) local[0]
  // local vars:
  VAR add;  // (0000027D3AF9E9B8)
  // dynamic vars:
  DYNAMIC_GLOBAL console;  // (0000027D3AF9EC38) never assigned

  function add (x, y) { // (0000027D3AF9E1A0) (12, 102)
    // will be compiled
    // 2 stack slots
    // local vars:
    CONST num;  // (0000027D3AF9E568) local[0], never assigned, hole initialization elided
    VAR y;  // (0000027D3AF9E4C0) parameter[1], never assigned
    LET result;  // (0000027D3AF9E650) local[1], never assigned, hole initialization elided
    VAR x;  // (0000027D3AF9E418) parameter[0], never assigned
  }
}
RESULT: 150
```
我们可以明显看到，关闭惰性编译以后，作用域输出变 “短” 了。但是经过前面的分析，我们已经可以认识到，这并不是说关闭惰性编译后，加载的资源少了，而是编译阶段变少了。
开启惰性编译时，全局环境，add 函数，一共需要编译两次。自然有两次输出，而关闭了以后，只编译一次，这一次把所有的环境的作用域全部描述完了。

我们应该清楚的是，作用域没有变化，而是编译次数，编译阶段变了

### 例子
```js
function foo(a,b) {
    var d = 100
    var f = 10
    return d + f + a + b;
}
var a = 1
var c = 4
foo(1, 5)
```
1. V8 会至上而下解析这段代码，先遇到 foo 函数，会将函数声明转换为函数对象,但是并没有解析和编译函数内部的代码，不会为 foo 函数的内部代码生成抽象语法树。

2. 然后继续往下解析，后续的代码都是顶层代码，所以 V8 会为它们生成抽象语法树。

3. 代码解析完成之后，V8 便会按照顺序自上而下执行代码
    * 首先会先执行 a=1 和 c=4 这两个赋值表达式
    * 接下来执行 foo 函数的调用，过程是从 foo 函数对象中取出函数代码，V8 会先编译 foo 函数的代码，编译时同样需要先将其编译为抽象语法树和字节码，然后再解释执行。
V8 在执行一段 JavaScript 代码时，不会一次将所有代码全部编译。而是将这段代码顶层部分编译，所有的函数声明，仅在执行到该函数时才进行编译。这样的编译策略被叫做惰性编译。
### 例子
```js
function foo(a, b) {
    var res = a + b;
    return res;
}

var a = 1;
var c = 2;
foo(1, 2);
```
由于 Scanner 是按字节流从上往下一行行读取代码的，所以 V8 解析器也是从上往下解析代码。当 V8 解析器遇到函数声明 foo 时，发现它不是立即执行，所以会用 Pre-Parser 解析器对其预解析，过程中只会解析函数声明，不会解析函数内部代码，不会为函数内部代码生成 AST。

然后 Ignition 解释器会把 AST 编译为字节码并执行，解释器会按照自上而下的顺序执行代码，先执行 var a = 1;  和 var a = 2; 两个赋值表达式，然后执行函数调用 foo(1, 2) ，这时 Parser 解析器才会继续解析函数内的代码、生成 AST，再交给 Ignition 解释器编译执行。

## 预解析-识别语法错误
`SyntaxError 最为特殊，因为它是 编译阶段 抛出来的错误，如果发生语法错误，JS 代码一行都不会执行。而其他类型的异常都是 执行阶段 的错误，就算报错，也会执行异常之前的脚本。`
```js
const token = "ABC";
console.log(token);

//语法错误: Uncaught SyntaxError: Unexpected token '%'
const newToken = %((token);
```
* 在第一行：发现一个声明了的变量和定义。将这个变量保存在当前作用域中的token的变量中，当前作用域即全局作用域。
* 在第二行：JavaScript引擎发现token变量被引用，引擎首先在当前作用域查找token的变量是否存在，如果存在，则为引用的token变量的声明。
* 在第三行：引擎发现newToken变量被声明以及定义。引擎检查在当前作用域中是否有命名为newToken的变量，如果有，则抛出reference error;如果没有，则在当前作用域存储这个变量。
* 在同一行，引擎也发现了需要引用变量%((token)，但是因为这个变量是以%开头的，变量命名不可以使用保留字，所以抛出syntax error（语法错误）。

## 预解析-变量提升:变量/函数提升
例子来看看在解析阶段提升是怎么发生的，以及提升之后是怎么执行的：
```js
doSomething();

function doSomething(){
	console.log("How you doing?");
}
```
* 在第一行：JavaScript引擎遇到一个叫做doSomething的函数。引擎在当前作用域查找，看是否有doSomething,如果有，则引用这个函数，没有则抛出一个reference error。
* 在解析的过程中引擎发现function doSomething位于当前作用域，这样，就在当前作用域添加对这个变量的引用，然后使整个程序都可以访问到这个变量。
* 最终，doSomething函数打印出字符串How you doing?.

在上述解释中，我们发现代码首先被解析成中介代码以确保变量或者函数（这里既是doSomething)可以在当前作用域被访问。

1.能正常运行:预解析通过，没有语法错误
```js
// doSomething();

function doSomething(){
  var test = 1
	console.log("How you doing?",b);
}
console.log('test:',test)
```

2.报错:编译错误
```js
doSomething();

function doSomething(){
  var test = 1
	console.log("How you doing?",b); // Uncaught ReferenceError: b is not defined
}
console.log('test:',test)
```

3.报错:预解析识别语法报错
```js
function doSomething(){
  var test = 1
  const newToken = %bb; // Unexpected token '%'
}
console.log('test:',test)
```

### 变量提升例子2
1.内部并不会被提升，访问test错误
```js
doSomething();

function doSomething(){
	console.log("How you doing?");
  var test = 1
}
console.log('test:',test) // Uncaught ReferenceError: test is not defined
```

2.提升：test undefined：
```js
doSomething();

function doSomething(){
	console.log("How you doing?");
}

console.log('test:',test) // test: undefined

var test = 1
```

3.正常输出test：
```js
doSomething();

function doSomething(){
	console.log("How you doing?");
}

var test = 1
console.log('test:',test) // test: 1
```

## 预解析和立即执行
定义一个函数想要立即执行，写成如下形式是不可行的，在预解释的时候，它把它分解成两部分来对待，第一部分是fn函数，而第二部分是(),一个匿名函数，执行时会报错。如果小括号带参数，如(2)，虽然不会报错，会打印出来2，但并不能把fn执行，也不能当成参数传递给fn函数。
```js
function fn(){
//代码区
}()  // Uncaught SyntaxError: Unexpected token ')'

function fn(){
//代码区
console.log('run fn')
}(2) // fn并不会执行，但整体会返回2
```

如果你想实现立即执行的函数，可以把要执行的函数放到一对括号里面，`对于JavaScript 来说，括弧()里面不能包含语句，`所以在这一点上，解析器在解析function关键字的时候，会将相应的代码解析成function表达式，而不是function声明所以，只要将大括号将代码(包括函数部分和在后面加上一对大括号)全部括起来就可以了。 如下：
```js
(function fn(){
//代码区...
}())
还可以写成：闭包。

(function(){
//代码区...
})();
```
## 预解析需要注意的情况
等号右边的function不会进行预解析。
```js
alert(a);
fn();
var a = function fn(){};
第一次打印undefined，第二次报错，未定义，因为预解析的时候，=号右边是不进行预解析的。
```

预解释是不受其它if或者其它判断条件影响的，也就是说，即使条件不成立，我们里面只要有var或者function也会被预解释。
```js
alert(a); //undefined
if(1==2){
　　var a=12;
}
```

## 闭包和预解析
闭包（closure）是一个函数以及其捆绑的周边环境状态（lexical environment，词法环境）的引用的组合。

https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Closures

```js
function foo() {
    var d = 20
    return function inner(a, b) {
        const c = a + b + d
        return c
    }
}
const f = foo()
```
上面这段代码的执行过程：
1. 当调用 foo 函数时，foo 函数会将它的内部函数 inner 返回给全局变量 f；
2. 然后 foo 函数执行结束，执行上下文被 V8 销毁；
3. 虽然 foo 函数的执行上下文被销毁了，但是依然存活的 inner 函数引用了 foo 函数作用域中的变量 d。

foo 函数的执行上下文虽然被销毁了，但是 inner 函数引用的 foo 函数中的变量却不能被销毁，那么 V8 就需要为这种情况做特殊处理，需要保证即便 foo 函数执行结束，但是 foo 函数中的 d 变量依然保持在内存中，不能随着 foo 函数的执行上下文被销毁掉。

那么怎么处理呢？

在执行 foo 函数的阶段，虽然采取了惰性解析，不会解析和执行 foo 函数中的 inner 函数，但是 V8 还是需要预解析器判断 inner 函数是否引用了 foo 函数中的变量。

预解释不生成 ast，不生成作用域，只是快速查看内部函数是否引用了外部的变量，快速查看是否存在语法错误，这种执行速度非常快。

### 预解析器如何解决闭包所带来的问题？
当解析顶层代码的时候，遇到了一个函数，那么预解析器并不会直接跳过该函数，而是对该函数做一次快速的预解析，检查函数内部是否引用了外部变量，如果引用了外部的变量，预解析器会将栈中的变量复制到堆中，并追加一个闭包引用，这样当上层函数执行结束之后，只要闭包突然引用了该变量，那么V8也不会销毁改变量,在下次执行到该函数的时候，直接使用堆中的引用，这样就解决了闭包所带来的问题。
