---
title: 数学模型
sidebar_position: 1
---

## 数学模型
···
尽管许多因素影响程序的运行时间。但是任然可能构造出一个 数学模型来描述任意程序的运行时间
一个程序的时间和两点有关：
执行每条语句的耗时
执行每条语句的频率

前者和计算机，编辑器有关。后者取决于程序本身和输入。
如果对于程序的所有部分都了解，可以将它们相乘并将 程序中所有指令的成本相加得到总运行的时间。
···

### 关于执行频率 分析
有些语句分析很容易，只会执行一次，有些很复杂：
ThreeSum.count 的if 会执行：N(N-1)(N-2)/6 次。其他取决与输入的数据。

N(N-1)(N-2)/6 = N^3/6 - N^2/2 + N / 3

### 定义
用 ~f(N) 表示 所有随着 N增大    除以 f(N) 的结果趋近于 1  的函数;
我们用g(N)~f(N)  表示   g(N)/f(N) 随着N的增大趋近于1.

```text
例如：
~N^3/6 表示 ThreeSum if 语句的执行次数，因为：
N^3/6 - N^2/2 + N/3  除以N^3/6 的结果随着N 的增大趋近于1.

一般我们用到的近似方式都是 g(N) ~af(N)
```

这种形式的函数覆盖我们对程序运行时间的研究 的函数。

## 典型的近似
函数                       近似                 增长的数量级别
N^3/6 - N^2/2 + N/3       ~N^3/6              N^3
N^2/2 - N/2               ~N^2/2              N^2
lgN + 1                   ~lgN                lgN
3                         ~3                  1


## 常见的增长数量级函数
描述                 函数
常数级别            1
对数级别            logN
线性级别            N
线性对数级别        NlogN
平方级别            N^2
立方级别            N^3
指数级别            2^N

## 近似运行时间
我们观察到一个关键的现象是：执行最频繁的指令决定了程序的运行总时间，这些指令称为内循环。
对于 ThreeSum,内循环 k +1,判断它是否小于N以及判断给定的三个整数之和是否为0 的语句。
从而可以得出：许多程序的运行时间都只取决于其中的一小部分指令。

## 对应增长数量级的猜想
1.4.4 的数学模型得出以下猜想：
ThreeSum 运行时间的增长数量级为 N^3

例证：
设 T(N)为 ThreeSum 处理N个整数的运行时间。
前文所述的数学模型有 T(N)~aN^3,其中a取决计算机的型号

得出 ThreeSum 的运行时间为 ~aN^3


增长的数量级别 概念将程序和它实现的算法隔离开来。ThreeSum 运行时间的增长的量级:N^3.
```
这于java实现、计算机等无关。决定主要因素是它需要检查输入中任意三个整数的所有可能组合。

你所使用的 算法(有时候还要算上输入模型) 决定了增长的数量级。

将算法和具体某台计算机实现 分离开来是一个强大的概念。使算法性能能用于任何计算机或语言。
```

## 成本模型
使用 成本模型 评估算法的性质。这个模型定义了所研究的算法中的基本操作。
```
例如 3-sum 问题的成本模型是访问数组元素的次数。
在这个成本模型下，可以用精确的数学语言说明算法而非某个特定实现的 性质。

命题：3-sum 的暴力算法使用 ~N^3/2 次访问来计算 N 个整数中和为0的整数三元组的数量。
证明：改算法 访问 ~N^3/6个整数三元组中的所有3个整数。

用命题 表示某个成本模型下算法的数学性质。
在本书中 都会使用某个确定的成本模型研究 所讨论的算法。
```
